海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被淹了。
请降低使用量。
我可以确认。
收到。
福岛核灾难发生十年后，
这样的场景仍然令人难以直视。
2011 年地震和海啸重创日本东北部，造成
15000 多人死亡，
12 万多栋房屋被夷为平地，
损失高达 2000 亿美元。
爆炸的威力与官方声称反应堆本身幸存的说法不符。
不可思议。
十年过去了，
地震和核灾难的痕迹依然清晰可见。
如今，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News 在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些尽管遭遇了种种不幸
，仍然
拒绝离开的人们。
这里是浪谷町，
距离第一核电站20公里，第一核电站是
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生前，
约有 21,000 人居住在浪宫町。
如今，这里的
人口仅有1200多人。
我们正要去拜访吉泽先生，
他在浪宫町拥有一座牧场。 即使当时该镇仍被宣布为不安全地区，
他也是最早返回该镇的居民之一
。
我们想问问他，是什么让他冒了那么大的风险，
他为什么回来，
以及他对灾难发生 10 年后的浪谷町有什么看法
。 吉泽
正美以前是奶农。
随后，附近核电站的辐射使他的牛群生病了。
他还有257头牛。
它们都含有过高的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
我之前卖掉330头牛的交易取消了。
他们告诉我，“别带它们来。”
他们说，“（这些牛）有放射性。”
做交易的老板说一切都结束了。
一切都结束了。他让我快跑。
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以我不得不逃走，而我的所有牛都还拴在这里。
一些奶农带着他们的牛离开了，牛还拴着。
这些动物最终饿死了。
它们没有水，没有食物。牛变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一个星期，直到3月17日或18日。
我有330头牛要照顾。
我不可能立即撤离。
之后，政府告诉我们“处理掉”所有
幸存的牲畜。这就是我们收到的指示。
之后，政府告诉我们“处理掉”所有……
之后，政府告诉我们“处理掉”所有
幸存的牲畜。这就是我们收到的指示。
他们在4月封锁了该地区。  2011年2月22日。
我们进不去，也照顾不了牛。
大多数奶农别无选择，
只能服从政府的命令。
所有走失的牛都必须被抓捕并宰杀。
所以在这20公里长的封锁线内，
我们唯一的选择就是饿死或杀死我们的牛。
一旦你那样抛弃了它们，就再也回不去当农民了。
我养牛多年，
一直觉得自己和这些动物是一体的。我继续
照顾它们，没有服从政府的命令。
在一个农场里，
我们在一堆白骨中发现了一头幸存的牛。
它没有离开。有人请求我们去营救它，所以我们把它带了回来。
它奇迹般地活了下来，而
其他的牛都死了或被宰杀了。
这头牛现在还活着吗？
是的。由于停电，它们没有水喝
，所以我把它们都放出了牛棚。
牛的数量很多，它们都在
等着我们回来给它们喂水。 它们的食物。
“‘警察’和‘突破’之间
不应该有空格。”应该是“我们每隔三天就开着
卡车来突破障碍，给牛送饲料。”
这就是它们能够活下来的原因。
这是一年后的情况。突然，牛身上
开始出现这些斑点。
这些白点出现在黑色的和牛身上。
它们吃了放射性牧草。
一年后，它们身上出现了这些斑点。
它们的皮毛和皮肤原本都是黑色的。
但在这些地方，它们变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此可怕的方式对待生命时，
我认为会在你的心中留下深深的伤痕。就像
创伤一样。你心中的伤口永远不会消失。我
用东京电力公司的赔偿金
继续照顾这些牛。但
我不知道我还能坚持多久。
我从未想过离开这里。
这是我的家乡。
我将在这里结束我的生命。 这个农场。
这根骨头来自一头死牛的脊椎骨。
这两根骨头像这样连接在一起。这里是
胃和肠子所在的地方。
这是为了表达对牛的敬意。
这是它们的墓碑。
这个字叫做“obagyu”（牛鬼）。它是牛的
鬼魂。它们死了之后变成了鬼魂。
它们的灵魂至今仍在农场里游荡。
吉泽农场周围的土壤仍然受到辐射污染，
有些地方的辐射量超过了国际安全标准。1.4
。距离地面约一米处，
放射性物质含量为1.4微西弗。
这可不好。这里不安全。
看到这些数字你有什么感受？
我并不惊讶。如果把这个骨头放得更靠近
地面，这个数字会上升到2。
浪江町哪里的放射性最高？
有些地方的读数非常高，甚至达到6或7
微西弗。它们通常位于山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这个农场还没有。 已经完成去污。这片土地和
核电站倒塌时一模一样。被
灾难污染的草地依然在这里生长。
浪江町的每个人都失去了与这片土地的联系。
他们被驱逐，被遗弃。有些
人永远不会回来了吗？
是的，有些人永远不会回来了。
这里几乎没有孩子了。
这里曾经是宇江户小学。2011年
3月11日
，
海啸涌向内陆，学校被两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，近百名师生都在学校里。他们都
侥幸逃生。
其中一位是
前任教师佐藤真一。
那个钟显示的是海啸
对该地区造成最大破坏的时间。
学校里有一个控制这个钟的电路。
但海啸来袭时，电路被冲断了，
所以下午2点46分是宇江户遭受海啸袭击的时间。
看到那个钟，你有什么感受？
那时我们已经逃到山上了。
我很庆幸我们当时不在这里。正因如此，我们才得以幸免于难。
但当时还留在这里的200名居民
，却在海啸中丧生。
地震发生一个小时后，
他们肯定没能逃出来。
这片区域看起来和灾难发生后一模一样。
他们不会清理这里。这里就保留着
地震后的原貌。
所以他们会让它保持原样。是的
。十年来，这里一直都是这样。
你可以看出海啸的威力有多么巨大。
如果你走近些，可以看到瓦砾都被
卷到了天花板。
我想当你来到这里，就能体会到
海啸的威力和破坏力了。
你希望这所学校永远留在这里吗？
这是
这片平坦土地上唯一幸存的建筑。在这里，你才能
真正感受到那天发生的一切。
我希望这个地方能留给这里的居民。
你是怎么想的？ 成功疏散了所有98名学生？
地震发生时，
我们害怕脚下的地面
会裂开。大家都聚集在这里。
我当时还在
学校里巡视，
所以还没下楼，但
大家都听从了校长的指示。
从这里看不到，但大家都
去了大平山，那是一座非常大的山。
我们离开学校，沿着
稻田尽头的小路，
带着孩子们上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，只有30名学生。
我猜
你刚回来教书的时候学生也不多，
但在
这么少的学生面前教书，你会不会感到难过？
回来之前，我在
福岛的另一个地方做兼职老师。每个班有30到40个学生。课堂很
热闹，学生也形形色色。
但是当我 回到这里，教室里只有两张课桌。
我和两个学生挤在一个大教室里。
感觉有点像家一样温馨，但没有任何争吵
或冲突，这是孩子成长过程中自然而然的一部分。
这到底是好是坏，很难说。
学生人数在增加，但
远不及以前那么多。学生人数不够。
最重要的是，孩子们
放学后不能骑自行车出去玩了。
野生动物仍然在附近游荡，天黑以后，
没有人出门散步。而且每个人都坐校车来上学。
我们小时候，大家都会在操场上和
其他孩子一起玩耍。现在的孩子们没有这些体验了。
灾难之后，一切都变了。我为他们感到难过，
他们将在没有这些经历的情况下离开童年。
有些居民担心辐射中毒吗？
我想一开始有些人确实很
担心，比如水质问题。
但他们一直在密切监测这个地区，
数据显示这里是安全的，所以现在没有人再焦虑了。
我们喝牛奶， 我们甚至连自来水都用。
而且他们会检查所有捕捞上来的海鲜。
我觉得住在这里的人大多都比较平静，
他们不太担心辐射中毒。
那么浪江町安全吗？
嗯，那些废弃的建筑物还在，而且
最近发生了地震，我们不知道接下来会发生什么。
我觉得情况在某种程度上正在好转，
但不能说这里完全安全。
那场灾难发生在十年前，
但这并不意味着福岛就停止了地震。
就在我们到达的前一天，
一场7.3级的大地震袭击了福岛县，导致
该地区停电，
一人死亡，
数十人受伤。
这是我们住的酒店墙壁。
正如你所看到的，
几天前发生的7.3级地震已经震掉了一些墙纸。
沿着走廊继续往前走，情况
更糟。
这里还有一条裂缝。
再往下走，你可以看到…… 你看，有些石膏从天花板上掉了下来。
是的，
就在这儿。
这件事发生在2011年3月11日三重灾难十周年纪念日的前几天
，
我想这提醒了我们十年前的悲剧有多么惨烈。
尽管如此，
浪江町的生活正在慢慢恢复。
山田司回到家乡参与重建工作。
他的女儿在灾难后不久出生。
他把这看作是家庭的新开始。
你担心
孩子会因为辐射而健康吗？
是的，我想是的。虽然我很担心，但我并没有采取
任何特别的措施。我们只是过着正常的生活。
我听说辐射可能会对
她成年后的健康产生影响。
所以我确实很担心她长大后的健康。
你有没有
因为来自福岛而遭受歧视？
是的，当然。人们会说，“哦，
你是福岛人啊？” 这样可以吗？
有时候，人们对待我就像对待放射性物质一样。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我第一个撤离的地方是新潟县。
我的车上还挂着福岛的车牌，所以人们会问：
“你是福岛来的吗？” 这很明显。
就像有人从新冠病毒中康复后，
人们会说：“哦，那个人得过新冠。” 乔纳森·维特 这样可以吗？
所以我认为，有些人一听到福岛就避而远之是很自然的
。这是人之常情。
你
对自己和浪江町有什么希望和梦想吗？
是的，我有。灾前，浪江町大约
有2万人口。
我希望通过我们的努力，
能够让这座小镇恢复到以前的样子。
但是，在小镇重建之际，
一个不祥的危险仍然清晰可见。东京
电力公司拥有的
从吉泽正美的牧场就能看到第一核电站。
就是它。我看到了。
核电站离这里多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我上了二楼，用望远镜
观察自卫队清理第一核电站的情况。
我能看到火焰。我当时想：“
自卫队、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司的员工决定撤退，他们
逃离了第一核电站，逃到了第二核电站。
我在这里待了一周，看到这一幕，我决定永远不要
原谅东京电力公司的那些混蛋。
当自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司却
逃跑了。我不在乎，我要用余生与这座核电站抗争。
我将永远反对核电。直到我生命的尽头，我都会
照顾这些牛，为一个没有核电的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜都卖不出去。 我们回不了家了。
我们的小镇变成了切尔诺贝利。各位，
福岛核灾难可能就是东京的明天。400
名和牛牧民不得不抛弃他们的牛群逃离家园。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的
孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些眼睁睁看着牛群饿死的农民，
不愿见到那些还活着的牛。
因为见到它们，他们就会想起过去。
但我认为他们并没有做错什么。这是
无法避免的。当时，他们别无选择。
他们无力照顾他们的牛。
所以他们选择了道歉。
他们说：“对不起。” 为了拯救我们人类，
你必须留在这里腐烂/死去。 我很抱歉。
这就是他们为什么不能再养牛的原因。 但他们的说法并没有错。
而那些听从命令屠杀牲畜的人，他们也并非完全错误。
我也没说错。 这个问题没有正确
答案。 答案不止一个。
十年后的今天，我明白了。 我们不能
再情绪化地争论这件事了。
我们必须互相接纳，互相理解。
这就是过去十年间发生的事情。
这里是
距离核电站仅 4 公里的双叶市，
时间仿佛在这里静止了。
这是这里的主街。
双叶市仍处于日本官方宣布的难以返回区域内。 这
意味着辐射水平过高，人们无法搬回去居住。
日语中有一个词“
shouganai”，
常用来表示冲突或痛苦。
我们采访的福岛居民以这种方式表达了对过去的敬意。
漫步在双叶镇，
你仍然可以看到十年前那场三重灾难的遗迹。
这些建筑物尚未重建，它们的
损毁时刻提醒着人们这座小镇曾经遭受的悲剧。
即使一些居民对更美好的未来抱有希望，
他们也仍然生活在过去的阴影下，因为这里是
幕府统治时期。